Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen

### 2016-03-29 paper.tex
working on the alogs part

\subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
\cite{Ullmann76}
Wie verwenden einen VF Algorithmus für \func{findForbiddenSubgraph}(\vars{graph},\vars{forbidden}).
Dieser gibt gibt eine Menge von Subgraphen zurück.

\subsubsection{Vergleich VFLib, Boost und eigne Implemtation}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
\hline 
• & find all p3s & count all p3s & has a p3 \\ 
\hline 
Spezial & 0.73s & 0.04s & 0.00016s \\ 
\hline 
VFLib & 1.73s & 0.87s & 0.0253s \\ 
\hline 
Boost & 3.04s & 1.68 & 0.0021s \\ 
\hline 
\end{tabular} 
\\

\section{Algorithmen}
Die nachfolgenden beschriebenen Algorithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält, der minimal unterschiedlich ist zu dem Eingabegraphen. Wiederhole dies, wenn notwendig. Dann gebe, die Differenz zwischen dem erstellen validen Graphen und dem Eingabegraphen. Dies wird in dem Algorithmus \ref{algo:general} noch einmal beschrieben. Dabei ist \func{SolveAlgo} einer der Alorithmen, die wir in den folgenden Abschnitten betrachten werden.
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{algo:general}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{Solve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}, \vars{iterations}}

\State{\vars{bestGraph} = $(\emptyset,\emptyset)$}

\For{\vars{i} = 1 to \vars{iterations}}
	\State{\vars{validGraph} = \func{solveAlgo}(\vars{graph}, \vars{forbidden})}
	\If{\func{difference}(\vars{bestGraph}, \vars{graph}) < \func{difference}(\vars{validGraph}, \vars{graph})}
		\State{\vars{bestGraph} = \vars{validGraph}}
	\EndIf  
\EndFor

\State{print \func{difference}(\vars{graph}, \vars{bestGraph})}
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}

@@

\subsubsection{Random2}
Das ist der einfachste Algorithmus. Das Problem bei diesen ist, dass er nicht in absehbarer Zeit terminieren muss.
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{StateRandom2Solve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}}
\For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden} }
	\While{\func{findForbiddenSubgraph}(\vars{graph}, \vars{f}) != $\emptyset$}
		\State{change a random node in the forbidden subgraph}
	\EndWhile
\EndFor
\Return(\vars{graph})
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}
\subsubsection{Random}
Es ist wie random2 aber mit einer kleineren Wahrscheinheitlich, dass bereits editierte Kanten geändert werden und mit einem optionalen Konvergenzkriterum.
\subsubsection{Random Half}

@@

\subsubsection{Extend}
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free Extend}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{StateExtendSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
	\State{\vars{graph} = $(\emptyset,\emptyset)$}
	\While{true}
		\For{each Edge \vars{e} $\in$ difference(\vars{graph},\vars{input}) }
			\State{try to flip \vars{e}, revert if it produces an invalid graph}
		\EndFor
		\State{break if there was no change}
	\EndWhile
\Return(\vars{graph})
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}

\subsection{Grow-Reduce}
\todo{Ist der Grow-Reduce Ansatz ein Greedy Randomized Adaptive Search Procedure? Siehe \cite{Bastos2014}}
\subsection{FPT}
\subsection{Lineare Programmierung}
\subsubsection{Lineare Optimierung}
Bei der linearen Optimierung wird eine lineare Zielfunktion minimiert bzw. maximiert, wobei sie durch lineare Gleichungen und Ungleichungen beschränkt ist.
\subsubsection{Das Model des Graphen}
Wir nutzen binäre Variablen $e_{uv}$, wobei $u,v \in V$ sind und $u < v$ gilt.
Dabei ist $e_{uv} = 1$ genau dann wenn, die kante ${u,v}$ ein Teil des Lösungsgraphen ist.

@@

\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solveBLP}{\vars{graph}, \vars{algo:blp}}
\For{graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden}}
	\While{\func{findForbiddenSubgraph}(graph, f) != $\emptyset$}
		\For{each graph M $\in$ \func{findeVerboteneSubgraphen}(\vars{graph}, \vars{f}) }
			\State{contstraint = 0}
			\For{each $\{u,v\}$ $\in$ kanten(M)}
				\If{$\{u,v\}$ $\in$ kanten(graph)} 
					\State{contstraint += 1 - $e_{uv}$} 
				\Else 
					\State{contstraint += $e_{uv}$} 
				\EndIf
			\EndFor
			\State{addConstraint(contstraint)}
		\EndFor
		\State{graph = lpSolve(graph)}
	\EndWhile
\EndFor
\Return(graph)
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}

@@

\section{Auswertung}
\section{Vergleich mit anderen Heuristiken}
\subsection{Cluster-Editing}
\subsubsection{2K-Heuristik}
Die 2K-Heuristik, basiert auf einem Kernel für das Cluster-Editing-Problem, welches maximal 2K Knoten liefert \cite{Chen12}. Wenn man dort eine Bedingung für die \todo{?.} Reduktionsregel abschwächt  abschwächt, kommt eine sehr gute Heuristik für das Cluster-Editing-Problem heraus. Dabei wird die Bedingung mit jedem Durchlauf abgeschwächt.
\pagebreak
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{2K Heuristik}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solve2K}{g :: Gewichteter Graph}
\State{a = 1,0} 
\While{graph hat einen P3}
	\For{each knoten u $\in$ g}
		\If{$2 \cdot a \cdot costClique(g, u) + a \cdot costCut(g, u) < \#(N(u))$}
			\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N(u)$, $b \in N(u) \land a \neq b$}
				\State{merge(a,b)}
			\EndFor
		\EndIf
	\EndFor
	\State{$a = 0,99 \cdot a - 0,01$}
\EndWhile

>>>>

\section{Algorithmen}
Die nachfolgenden beschriebenen Algorithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält. Dann gebe, die Differenz zwischen dem erstellen validen Graphen und dem Eingabegraphen. Dies wird in dem Algorithmus \ref{algo:general} noch einmal beschrieben. Dabei steht \func{SolveAlgo} für einen der Algorithmen, die wir in den folgenden Abschnitten betrachten werden.
\begin{algorithm}
  \captionof{algorithm}{Genereller Aufbau}\label{algo:general}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{Solve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}, \vars{iterations}}

\State{\vars{bestGraph} $\gets$ $(\emptyset,\emptyset)$}

\For{\vars{i} = 1 to \vars{iterations}}
	\State{\vars{validGraph} $\gets$ \func{solveAlgo}(\vars{graph}, \vars{forbidden})}
	\If{\func{diff}(\vars{bestGraph}, \vars{graph}) < \func{diff}(\vars{validGraph}, \vars{graph})}
		\State{\vars{bestGraph} $\gets$ \vars{validGraph}}
	\EndIf  
\EndFor

\State{print \func{diff}(\vars{graph}, \vars{bestGraph})}
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{algorithm}

@@

\subsubsection{RandomChange}
Das ist der einfachste Algorithmus. 
\begin{algorithm}
  \captionof{algorithm}{RandomChange}\label{algo:RandomChange}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{RandomChangeSolve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}}
\For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden} }
	\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
	\While{forbiddenSubgraph  $\neq \emptyset$}
		\State{change a random edge $\in$ \vars{forbiddenSubgraph}}
		\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$	 \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
	\EndWhile
\EndFor
\Return{\vars{graph}}
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{algorithm}

\subsubsection{Random}
Es ist wie RandomChange\footnote{Algorithmus \ref{algo:RandomChange}}, aber bereits editierte Kanten werden mit einer geringeren Wahrscheinlichkeit geändert.
Auch hat es für kleine Graphen ein Konvergenzkriterium. Dieses Konvergenzkriterum besteht darin, dass nach für jede Änderung, die Anzahl der verbotenen Subgraphen gezählt wird und die nur dann ausgeführt wird, wenn die Anzahl der verbotenen Subgraphen dadurch weniger wird.

\begin{algorithm}
  \captionof{algorithm}{Random}\label{algo:Random}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{StateRandom2Solve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}}
\For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden} }
	\State{f\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
	\While{\vars{forbiddenSubgraph} != $\emptyset$}
	    \State{\vars{foundEdge} $\gets \emptyset$}
		\While{true}
			\State{\vars{e} $\gets$ random edge from \vars{forbiddenSubgraph}}
			\State{\vars{prob} $\gets$ 1 / \#(E(f))}
			\If{e is already visited}
				\State{\vars{prob} $\gets$ \vars{prob} / 4}
		    \EndIf
		    \If{random number from [0,1] > prob}
		    	\State{\vars{foundEdge} $\gets$ \vars{e}}
		    	\State{break}
		    \EndIf
		    \State{flip \vars{e} in \vars{graph}}
		\EndWhile
		\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
	\EndWhile
\EndFor
\Return{\vars{graph}}
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{algorithm}

@@

\subsubsection{Extend}
\begin{algorithm}
  \captionof{algorithm}{F-Free Extend}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{StateExtendSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
	\State{\vars{graph} = $(\emptyset,\emptyset)$}
	\While{true}
		\For{each Edge \vars{e} $\in$ \func{Difference}(\vars{graph},\vars{input}) }
			\State{try to flip \vars{e}, revert if it produces an invalid graph}
		\EndFor
		\State{break if there was no change}
	\EndWhile
\Return{\vars{graph}}
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{algorithm}

\subsection{Grow-Reduce}
Der Grow-Reduce-Ansatz ist ein Art von einer greedy randomized adaptive search procedure(GRASP).\todo{GRASPH beschreiben Siehe \cite{Bastos2014}}
Der Grow-Reduce-Ansatz sieht wie folgt aus: Begonnen wird mit einem leeren Graphen, dann wird in jeder Iteration ein Knoten und seine Umgebung hinzugefügt und durch lokale Suche werden alle neu entstandenen verbotenen Subgraphen wieder entfernt.

\begin{algorithm}
  \captionof{algorithm}{GrowReduce}\label{algo:GrowReduce}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{GrowReduceSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
	\State{\vars{graph} $\gets$ $(\emptyset,\emptyset)$}
	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{randomOrder}(V(\vars{input}))}
	\For{\vars{node} $\in$ \vars{nodes}}

		\For{\vars{neighbor} $\in$ N(\vars{node})}\Comment{Grow Phase}
			\State{Add Edge (\vars{node}, \vars{neighbor}) to \vars{graph}}
		\EndFor

	\EndFor
\Return{\vars{graph}}
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{algorithm}

\subsection{FPT}
\subsection{Lineare Programmierung}
\subsubsection{Lineare Optimierung}
Bei der linearen Optimierung wird eine lineare Zielfunktion minimiert bzw. maximiert, wobei sie durch lineare Gleichungen und Ungleichungen beschränkt ist.
\subsubsection{Das Model des Graphen}
Wir nutzen binäre Variablen $e_{uv}$, wobei $u,v \in V$ sind und $u < v$ gilt.
Dabei ist $e_{uv} = 1$ genau dann wenn, die kante ${u,v}$ ein Teil des Lösungsgraphen ist.

@@

\begin{algorithm}
  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solveBLP}{\vars{graph}, \vars{algo:blp}}
\For{graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden}}
	\While{\func{findFS}(graph, f) != $\emptyset$}
		\For{each graph M $\in$ \func{findeVerboteneSubgraphen}(\vars{graph}, \vars{f}) }
			\State{contstraint = 0}
			\For{each $\{u,v\}$ $\in$ kanten(M)}
				\If{$\{u,v\}$ $\in$ kanten(graph)} 
					\State{contstraint += 1 - $e_{uv}$} 
				\Else 
					\State{contstraint += $e_{uv}$} 
				\EndIf
			\EndFor
			\State{addConstraint(contstraint)}
		\EndFor
		\State{graph = lpSolve(graph)}
	\EndWhile
\EndFor
\Return(graph)
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{algorithm}

@@

\subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
\cite{Ullmann76}
Wie verwenden einen VF Algorithmus für \func{findFS}(\vars{graph},\vars{forbidden}).
Dieser gibt gibt eine Menge von Subgraphen zurück.

\subsubsection{Vergleich VFLib, Boost und eigne Implemtation}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
\hline 
• & find all p3s & count all p3s & has a p3 \\ 
\hline 
Spezial & 0.73s & 0.04s & 0.00016s \\ 
\hline 
VFLib & 1.73s & 0.87s & 0.01236s \\ 
\hline 
Boost & 3.04s & 1.68 & 0.00102s \\ 
\hline 
\end{tabular} 
\\

\section{Auswertung}

\section{Vergleich mit anderen Heuristiken}
\subsection{Cluster-Editing}
\subsubsection{2K-Heuristik}
Die 2K-Heuristik, basiert auf einem Kernel für das Cluster-Editing-Problem, welches maximal 2K Knoten liefert \cite{Chen12}. Wenn man dort eine Bedingung für die \todo{?.} Reduktionsregel abschwächt  abschwächt, kommt eine sehr gute Heuristik für das Cluster-Editing-Problem heraus. Dabei wird die Bedingung mit jedem Durchlauf abgeschwächt.
\pagebreak
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{2K Heuristik}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solve2K}{g :: Gewichteter Graph}
\State{a = 1,0} 
\While{graph hat einen P3}
	\For{each knoten u $\in$ g}
		\If{$2 \cdot a \cdot costClique(g, u) + a \cdot costCut(g, u) < \#(N(u))$}
			\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N(u)$, $b \in N(u) \land a \neq b$}
				\State{merge(a,b)}
			\EndFor
		\EndIf
	\EndFor
	\State{$a = 0,99 \cdot a - 0,01$}
\EndWhile
